# 性能和优化
* 项目做过哪些性能优化？
* 移动端300ms延时的原因? 如何处理?
* 移动端如何优化首页白屏时间过长 ?
* 移动端优化方式? 离线包是如何实现的?


# 工具链
## gulp
* gulp自己写过任务吗？还是都用的模块？


## babel
* Babel的一个插件：transform-runtime以及stage-2，你说一下他们的作用。


## webpack
* 有没有使用过webpack？
* webpack的原理, loader 和 plugin 是干什么的? 有自己手写过么 ?
* Rollup和webpack区别, treeshaking是什么?
* 我看到你的webpack配置用到webpack.optimize.UglifyJsPlugin这个插件，有没有觉得压缩速度很慢，有什么办法提升速度。


# 安全


## xss


## CSRF


# 前端框架
## 混合 app
* JSbridge原理, js和native是如何通信的?

## vue全家桶

### vue
* vue watch computer 区别
* vue生命周期，那个生命周期可以异步请求
* vue 实例初始化过程
* vue data 的数组值被替换会响应吗
* vue nexttick
* Vue 双向绑定实现原理？
* 你能实现一下双向绑定吗
* 虚拟DOM 是什么? 如何实现? 说一下diff算法 ?
* DIFF算法为什么是O(n)复杂度而不是O(n^3)
* 观察者模式实现 ?
* vue是如何实现绑定事件的 ?
* SSR 和 客户端渲染有什么区别
* 主流框架的数据单向/双向绑定实现原理 

### vue-router

* Vue router 除了 router-link 怎么实现跳转?
* Vue router 跳转和 location.href 有什么区别？

# webapi 

## 动画
* 使用js实现一个持续的动画效果
* 使用css实现一个持续的动画效果
* canvas
* svg
* transform、translate、transition 分别是什么属性？CSS 中常用的实现动画方式

## bom
* 新增很多api，比如获取用户地理位置的window.navigator.geoloaction

### dom
* DOM事件 dom-0 dom-1，dom-2
* addEventListener 参数个数
* 使用addEventListener点击li弹出内容，并且动态添加li之后有效
* 浏览器事件有哪些过程? 为什么一般在冒泡阶段, 而不是在捕获阶段注册监听?
* DOM基础知识,添加元素,删除元素等等...
* DOM节点类型

# 浏览器
## 浏览器渲染
* 简述从网页输入url到网页展示的过程发生了哪些事情 ?

## 浏览器跨域
* 前端跨域方案有哪些，说一下你平时怎么解决跨域的。以及后续JSONP的原理和实现以及cors怎么设置。
* 浏览器 cookie 和 session 的认识。
* 浏览器渲染的步骤
* 浏览器存储的方式有哪些
* 浏览器缓存,静态文件的浏览器缓存如何实现?强制缓存和协商缓存是什么

## js引擎

## eventloop
* 如果在调用堆栈中进行函数调用需要花费大量时间，会发生什么？
## 内存管理
* 了解内存管理吗？ javascript 的垃圾回收机制讲一下


# 模块
* CommonJS 中的 require/exports 和 ES6 中的 import/export 区别？
* 模块化开发是怎么做的？
* requireJS在es6中如何处理
* 熟悉模块化、前端编译和构建工具
* 熟练运用主流的移动端JS库和开发框架，并深入理解其设计原理，例如：React，Vue等；



